# wireless mode
[*wan，lan*]()

### tlnr  
中继就是用无线的方式一级路由接二级的wan，二级路由再做一次nat，一级路由只能管理二级路由，而无法管理连接二级路由的机器。桥接是一级路由的lan连接二级路由的lan，相当于交换机，一级路由可以管理所有连接，二级路由没有nat。  
关键：关系处于哪一层（2/3）——是否有NAT，谁负责IP分配，是否彼此可见，有线/无线方式。    
中继：nat，ssid是上级路由的。  
桥接：没有nat，可以自己设置ssid。  



1. **AP**  
该模式下路由器的无线网卡就像一个”无线HUB”，负责建立无线路由器和电脑之间的数据链路（相当于无形的网线）。正常情况下，家用的无线路由器的无线连接都默认工作在此模式下。
2. **Client**  
像笔记本电脑上的无线网卡那样工作，仅连接其它的无线网络，而不发射自己的无线网络信号。对于无线路由器来说，这种模式相当于启用了一个无线的WAN口，且下面的电脑只能通过有线方式接到此设备。该模式下无线路由器仍然提供DHCP及NAT功能，内部四个LAN口组成的单独IP地址段局域网，通过无线路由器上自己的网关，连上外部主网络。
3. **Client Bridge**  
和“客户端”模式一样，相当于启用了一个无线的WAN口，且下面的电脑只能通过有线方式接到此设备。不过，内部的LAN口组成的局域网和连接上的无线网段处于相同的IP地址段。内部的DHCP请求也会被转发到主无线网络上。
4. **Adhoc**  
Adhoc有个形象的比喻，就像是将两台电脑之间直接找根网线连起来，只不过在这里这根网线是个无线的。最常见的使用adhoc连接的设备多数是一些手持游戏机。该模式在无线路由器上使用的场合比较罕见。
5. **Repeater**  
顾名思义，中继就是一边是接受信号，一边又发射自己的无线信号。在这种模式下无线路由器以无线网卡客户身份接入主AP，然后再以新增虚拟界面(Virtual Interfaces)来为客户端提供无线接入。该模式的最大意义在于可以解决无线信号受到距离或者障碍物的影响不能传输到更远的问题。这种模式下无线路由器仍然提供DHCP及NAT功能，即所有的内部LAN口以及无线客户接入组成的是一个单独的局域网网段。
6. **Repeater Bridge**  
和”中继”模式一样，可以解决无线信号受到距离或者障碍物的影响不能传输到更远的问题。不过，接入到该无线路由器上的电脑终端，是和主无线网网络处在相同的IP地址段。内部的DHCP请求，也会被转发到主无线网络上。


总结：
+ 正常情况下，无线路由器工作在“AP”模式下。没有特殊需求的人别去折腾它。
+ 如果已有的无线路由器和笔记本电脑之间隔的墙壁太多（比如想和邻居家共享上网），可能会碰到窗子附近信号还可以，而电脑附近的信号太弱的情况。这时候，再买一台dd-wrt路由器，设置成“中继”的方式就可以解决信号传输距离不足的问题。至于选择“中继”还是”中继桥接”，就要看自己的需求了。例如被中继的网络也是自己家的，那么建议使用“中继桥接”。这样可以使所有的电脑都在同一网段，互访起来比较方便。如果想自己另建一个独立的网段来提高安全性，那就选“中继”模式吧。
+ 使用“客户端”的场合比较少，有一种可能就是家里的电脑都是使用网线上网的，但是需要共享别人家的无线连接。这种时候可以选用此模式。一般来说，如果网络术语里面的带有”桥(bridge)”字眼，多数是指在两个网络在数据链路层面被连接起来，都处在同一个IP局域网内。



[zhihu](https://www.zhihu.com/question/20380724)